‫AsyncTask لها 3 باراميترات عامة..
‫وهي params وprogress وresult
‫وتستغل AsyncTask هذه العوام..
‫كمالئات فراغ لأنواع البيانات الفعلية
‫التي نريد استخدامها
‫ترى توقيع الوظائف يشير إلى أنواع
‫بيانات مالئة param وprogress وresult
‫عندما نُفرع من الفئة AsyncTask
‫في تطبيقنا..
‫يمكننا استبدال مالئات الفراغ بأنواع
‫البيانات التي نريد استخدامها
‫مثل string أو earthquake
‫أو أنواع كائنات أخرى
‫سأشرح الغرض من كل باراميتر عام
‫في مقتطف الكود أدناه
‫فئة DownloadFilesTask تهدف
‫إلى أخذ رابط أو أكثر..
‫وتحميل كل منهم،
‫بينما تعرض التقدم أثناء ذلك
‫وأخيراً ترجع حجم ما تم تنزيله
‫من ملفات بوحدة البايت
‫ما أن تُعرف هذه الفئة،
‫يمكننا استدعاء الدالة الإنشائية..
‫لإنشاء نسخة كائن DownloadFilesTask
‫ثم يمكننا تنفيذ المهمة فوراً..
‫ونمرر أي عدد من روابط الملفات
‫التي نريد جلبها
‫هنا نمرر ثلاثة
‫url1 وurl2 وurl3
‫لنلقي نظرة أقرب على تعريف الفئة
‫وهي فئة فرعية تُمدد AsyncTask
‫لاحظ أن اسم AsyncTask يتبعه
‫أسماء 3 فئات أخرى بين أقواس مثنية
‫أول نوع عام هو Params
‫وهو نوع البيانات المرسل
‫إلى المهمة الخلفية
‫في مقتطف الكود..
‫فإن url هو نوع بيانات params
‫هذا يعني أن وظيفة doInBackground
‫ستقبل قائمة مدخلات URL
‫لم نر هذا التعبير ثلاثي النقاط بعد
‫لكن كل ما يعنيه هو عدد متغير
‫من الوسطاء يمكننا وضعها هنا
‫وهو ما يسمى عادة VarArgs
‫أو (وسطاء متغيرون)
‫أي عدد من الدخلات مقبول طالما أنهم من
‫نفس نوع البيانات، وهو في هذه الحالة url
‫هذا يعني أنه يمكنك تنفيذ
‫المهمة برابط واحد..
‫أو اثنان أو أكثر اعتماداً على عدد
‫الملفات التي تريد تحميلها
‫نعود إلى وظيفة doInBackground..
‫وسطاء المدخل تخزن في
‫مصفوفة متغير تسمى urls
‫يمكننا فحص طول مصفوفة
‫urls باستخدام urls.length
‫ثم يمكننا الوصول لكل عنصر في المصفوفة
‫باستخدام الأقواس المربعة التي ألفناها
‫يمنحنا URL وصولاً للعنصر الصفري
‫من المصفوفة وهكذا دواليك
‫في هذا المثال نستخدم حلقة for
‫للتكرار عبر كل عنصر في مصفوفة الروابط
‫ثم ننزل الملف بالفعل باستخدام فئة
‫Downloader
‫كما نترك عداداً عاملاً
‫يحصي حجم كل الملفات
‫في متغير العدد الصحيح totalSize
‫تذكر أن doInBackground تحدث بعيداً
‫عن خيط واجهة المستخدم
‫لذا ستبقى واجهة المستخدم مستجيبة
‫حتى لو استغرق تحميل الملفات وقتاً
‫الباراميتر العام الثاني هو Progress
‫وهو نوع البيانات المستخدم لقياس
‫التقدم في العمل المنجز في الخلفية
‫في DownloadFilesTask..
‫فإننا ننشر دورياً تحديثات ونحدث على
‫إثرها واجهة المستخدم بالنسبة المنجزة
‫لنفعل هذا، نحدد (عدد صحيح)
‫كباراميتر التقدم
‫هذا يعني أننا نستدعي publishProgress
‫بقيمة عدد صحيح..
‫بينما يجري العمل في الخلفية
‫ثم وفي وظيفة onProgressUpdate..
‫والتي يستدعيها الخيط الرئيسي..
‫نتلقى تلك القيمة العددية الصحيحة
‫ويمكننا تعديل واجهة المستخدم
‫مجدداً نرى التعبير ثلاثي النقاط
‫يتبع نوع بيانات المدخل هنا
‫بمعنى أنه يمكننا قبول عدد متغير
‫من وسطاء المدخلات
‫إذا استدعيت publishProgress
‫من خيط الخلفية بقيمتين..
‫فستجد مدخلين في onProgressUpdate
‫هذه الخاصية مفيدة
‫إذا كنت تنزل عدة ملفات..
‫في الوقت نفسه، وتريد عرض
‫قيمة تقدم مستقلة لكل ملف
‫شبيه بمدخلات url أعلاه..
‫فإن متغير التقدم مصفوفة
‫يمكننا الوصول إلى قيمة التقدم باستخدام
‫الأقواس المربعة مع مؤشر الموضع
‫مثل
‫[0]progress
‫ثم يمكننا تحديث واجهة
‫المستخدم بقيمة التقدم
‫شبيه بمدخلات URL أعلاه..
‫فإن متغير التقدم مصفوفة
‫يمكننا الوصول إلى قيمة التقدم باستخدام
‫الأقواس المربعة مع مؤشر الموضع
‫مثل
‫[0]progress
‫ثم يمكننا تحديث واجهة
‫المستخدم بقيمة التقدم
‫والآن بلغنا ثالث وآخر نوع بيانات عام
‫والمسمى result
‫النتيجة result هي نوع بيانات قيمة
‫الإرجاع من وظيفة doInBackground
‫يمكنك أن تنظر إليها كنوع بيانات
‫الإرجاع من عمل الخلفية
‫في هذه الحالة فإننا نرجع totalSize
‫عند تنزيل كافة الملفات
‫توقيع وظيفة doInBackground
‫يحدد Long كنوع بيانات المُرتجع
‫لاحظ أن Long تكتب بحرف L كبير
‫في الماضي رأينا أن Long هو أحد
‫أنواع بيانات جافا الأولية، مثل int
‫ولكنه يغطي نطاق عددي أكبر
‫رغم هذا، فإن أنواع البيانات العامة
‫يجب أن تكون نوع بيانات كائن هنا
‫لذا نستخدم Long بحرف L كبير..
‫وهو نسخة الكائن مغلفاً
‫نوع البيانات الأولي القديم
‫في AsyncTask..
‫يُمرر Long result
‫إلى onPostExectute
‫ويكون الآن قد عاد إلى
‫خيط الواجهة الرئيسي
‫لا نستخدم تأشير الوسطاء المتغيرون
‫ثلاثي النقاط في هذه الحالة
‫مدخل وظيفة onPostExectute..
‫يجب أن يكون قيمة مفردة من نوع
‫البيانات المحدد في إعلان الفئة
‫في هذا المثال، نريد فقط عرض
‫مربع حوار بحجم الملف المُنزل
‫اعتماداً على كيفية
‫كتابة الفئات الفرعية..
‫فقد لا نحتاج كل أنواع البيانات العامة
‫على سبيل المثال،
‫قد لا يكون هناك باراميتر مدخلات
‫ولا قيمة مرتجع، ولا قيمة تقدم
‫في تلك الحالات..
‫استخدم Void لنوع الباراميتر العام
‫تأكد من استخدام حرف V كبير في void..
‫لأن الباراميتر العام
‫يجب أن يكون نوع بيانات كائن
‫حان الوقت الآن لاختبار،
‫لتثبيت ما تعلمته لتوك
‫انظر لمقتطف الكود هذا..
‫واملأ الفراغات لأنواع الباينات العامة في
‫إعلان الفئة DownloadWebpageTask